Методы квадратичной минимизации для разреженных матриц с ограничениями типа неравенств \\ Обзор материалов и план работы

### 2014-02-25 Documentation/i.palachev/Thesis/ReportAboutOptimization/i.palachev_ReportAboutOptimization.tex
[DOC] report: fix citations naming and use them
[DOC] report: add dual problem with U^{T}

\newpage
\section{Рассматриваемая задача}
\label{sec:problem}

@@

\begin{equation}
 I(h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{n}) = \sum \limits_{i = 1}^{n} (h_{i} - 
h_{i}^{0})^{2} \to min
\end{equation}

@@

>>>>

\newpage
\section{Рассматриваемые задачи}
\label{sec:problem}

@@

\begin{equation}
\label{eq:problem1}
 I(h) = I(h_{1}, h_{2}, \ldots, h_{n}) = ||h - h^{0}||_{2}^{2} =
 \sum \limits_{i = 1}^{n} (h_{i} - h_{i}^{0})^{2} \to min
\end{equation}

@@

При этом требовалось, чтобы вектор опорных чисел удовлетворял условию

\begin{equation}
\label{eq:problem1-cond}
 Q h \geq 0
\end{equation}

где матрица $Q$ представляла собой матрицу коэффициентов линейных неравенств
следующего типа:

\begin{equation}
\left|\begin{array}{cc}
  h_{1} & u_{1}^{T} \\
  h_{2} & u_{2}^{T} \\
  h_{3} & u_{3}^{T} \\
  h_{4} & u_{4}^{T} \\
\end{array}\right|
  \left|\begin{array}{cc}
  1 & u_{1}^{T} \\
  1 & u_{2}^{T} \\
  1 & u_{3}^{T} \\
  1 & u_{4}^{T} \\
\end{array}\right|
\geq 0
\end{equation}

где $u_{i}^{T}$ -- известные опорные направления, а $h_{i}$ -- неизвестные
опорные числа. Таким образом, матрица $Q$ представляет собой $m \times
n$-матрицу, причем в каждой ее строке содержится не более 4 ненулевых элементов,
и число $m$ ее строк не превышает $12 n$ (в соответствии с теоремой Эйлера о
числе вершин, ребер и граней графа на сфере).

Задачу минимизации (\ref{eq:problem1}) - (\ref{eq:problem1-cond}) можно 
сформулировать несколько более удобным образом, как это описано, например, в 
книге \cite{BertsekasTsitsiklis1989}: оптимальное решение задачи
(\ref{eq:problem1}) можно найти как

\begin{equation}
\label{eq:problem2}
 h^{*} = h^{0} - Q^{T} u^{*}
\end{equation}

где $u^{*}$ есть решение задачи минимизации функционала

\begin{equation}
\label{eq:problem2-cond}
 I(u_{1}, u_{2}, \ldots, u_{m}) = ||Q^{T} u - h^{0}||_{2}^{2} \to min
\end{equation}

при условиях неотрицательности переменных:

\begin{equation}
 u \geq 0
\end{equation}

Данный отчет посвящен поиску методов, которые позволили бы решить задачи
(\ref{eq:problem1}) - (\ref{eq:problem1-cond}) или (\ref{eq:problem2}) -
(\ref{eq:problem2-cond}) наиболее эффективно.

\section{<Временный раздел>}

Источники: \cite{BertsekasTsitsiklis1989, BierlaireTointTuyttens1991,
CantarellaPiatek2004, ChenDonohoSaunders2001, Golub1965, PaigeSaunders1982,
Saunders2013}.
